LA MUERTE MÁS DOLOROSA
PARA UN MORTAL ES LA ANTICIPADA.
BAQUÍLIDES
¿Qué hice?
¿Por qué tengo que ir ahí
si no hice nada malo?
Eres culpable de venir a buscarme
antes de que yo fuera por ti.
¡Maldición!
Espera.
Quería una muerte limpia.
Eso era
lo único que quería.
Para poder hacer eso,
no puedo
dejarme morir así.
EPISODIO 1
MUERTE
El tren partirá pronto.
Párese detrás de la línea de seguridad.
7 AÑOS ANTES
Hola, Ji-su.
¿Estás ahí?
Aún no. Ya casi llego.
No puedo creer
lo increíble que es mi novio.
¿Qué quieres decir?
Sabes a qué me refiero.
Eres finalista de Taekang
y aún no te has graduado.
Aún no me han contratado.
Estoy muy nervioso.
No te preocupes.
Si Taekang sabe lo que hace,
te contratarán.
Muéstrales tu yo natural.
Será más que suficiente.
Gracias, Ji-su.
Te llamaré cuando termine la entrevista.
De acuerdo. ¡Tú puedes!
Gracias.
Necesito un trabajo antes de graduarme.
Puedo hacerlo.
No.
Tengo que hacerlo.
¿Está bien? Señor.
¿Está bien?
PASE DE POSTULANTE
NOMBRE: CHOI YEE-JAE
Señor Choi Yee-jae.
¿Señor Choi Yee-jae?
¡Señor Choi Yee-jae!
Sí, señor.
¿Por qué no contesta esta?
Lo siento, pero no oí la pregunta.
¿Podría repetir la pregunta?
Siguiente.
- Pero...
- Jeong Jae-han, puede responder.
La oportunidad de trabajar en Taekang...
Me dieron una oportunidad
antes que a mis colegas,
pero la arruiné
en un abrir y cerrar de ojos.
Lo que no sabía entonces
era que pasaría los siguientes siete años
buscando trabajo.
Como no pude conseguir trabajo,
empecé con deudas
por préstamos estudiantiles.
Y con la COVID-19
arrasando con todo el mundo,
solo se volvió
más difícil encontrar trabajo.
Sí, señor.
Voy para allá. Serán unos cinco minutos.
Claro. Llegaré pronto.
Ya casi llego, señor.
¿Por qué no encuentras trabajo
siendo tan joven?
Hay muchos trabajos...
Otros ganaron más experiencia laboral,
pero yo tuve que trabajar
medio tiempo para pagar mi deuda
y poder luego
conseguir un trabajo de verdad.
Esto aprendí
atrapado en este círculo vicioso.
- ¿Pidió un conductor designado?
- Ahí está. Gracias.
- Buen trabajo hoy.
- Gracias, señor.
- Ya vaya.
- Buen regreso, señor.
- Buen viaje, señor.
- Hasta mañana.
Lo más difícil de lograr...
Me voy a casar.
...es una vida normal
en la que consigues un trabajo y te casas
como todos los demás.
Mientras yo seguía quieto,
sin poder avanzar,
y los días se repetían,
lo que más me asustaba
era mi futuro incierto.
Mientras escribía cientos y miles
de cartas de presentación,
iba a entrevistas de trabajo
y no conseguía nada,
me consolaba diciendo
que todo saldría bien.
Y después de pasar siete años así,
logré volver a ser finalista en Taekang.
ENTREVISTA FINAL
TAEKANG 2023
Señor Choi Yee-jae,
tiene un alto puntaje en el TOEIC
e incluso un HSK,
pero nunca estudió en el extranjero.
Así es, señor. No estudié afuera.
La experiencia es importante
cuando se trata de lenguaje,
pero usted solo trabajaba medio tiempo.
Debe haber estado desesperado
para poner sus trabajos
de medio tiempo en su currículum.
Puse mis trabajos de medio tiempo
en mi currículum porque...
Creo que sé por qué.
Querías mostrarnos
tu tenacidad y persistencia, ¿no?
Sí. Así es.
Perdiste a tu padre muy joven.
Sí. Falleció cuando yo tenía cinco años.
Creo que eso explica
por qué tuviste que trabajar tanto.
Incluso mientras seguías trabajando,
lograste conseguir
todos estos certificados y licencias.
Sabes cómo trabajar para superarte.
Choi Yee-jae.
Eres admirable.
Gracias, señor.
SALA DE ENTREVISTAS
Hola, Tae-sik.
Hola, Yee-jae. ¿También invertiste
en el negocio de Hyeon-su?
¿Qué? ¿Por qué preguntas?
Se involucró en una estafa
para manipular el mercado,
perdió todo nuestro dinero y huyó.
Hyeon-su, soy yo, Yee-jae. Abre.
¡Sé que estás ahí, Hyeon-su!
¡Abre la maldita puerta!
¡Desgraciado!
¿Cómo pudiste hacerme esto?
¡Abre la puerta ahora mismo!
¡Abre!
Por favor, abre la puerta.
Por favor.
Deberías haberlo sabido.
Destruir una puerta y gritar
haría que te denunciaran.
Pensé que estabas loco.
¿Cómo no voy a enloquecer?
Perdí todo el dinero que tenía.
Por favor, atrápenlo.
Dijiste que era una inversión.
Como la inversión se hizo
con una ganancia en mente,
no podrás demandarlo por fraude
solo porque hubo una pérdida.
¿Qué sentido tiene?
Así es la ley en Corea.
Hay una empresa que cotizará
en la KOSDAQ el año que viene.
Invierte en ella.
Te garantizo que ganarás dinero.
- Pero aun así...
- Amigo.
¿Cuánto tiempo seguirás viviendo así?
¿Y no te casarás con Ji-su?
Maldición.
Ji-su.
Gracias.
- Cuídate.
- De acuerdo. Adiós.
- Conduce con cuidado.
- Muy bien. Nos vemos.
Yee-jae,
¿qué haces aquí?
Tenía asuntos por aquí cerca.
¿Estuviste bebiendo otra vez?
¿Qué pasa?
¿No puedo beber en un día como este?
¿Qué quieres decir con "un día como este"?
Un día en el que nada sale bien.
No.
Las cosas nunca me salieron bien.
Ya me voy. Adiós.
Espera.
Sé que faltaste a tus trabajos
de medio tiempo este mes
por las entrevistas de trabajo.
¿Tienes novio nuevo?
- No.
- Entonces, ¿qué?
¿Estabas en una cita a ciegas o algo así?
Te dije que no es eso.
Ji-su.
¿Debería dejarte ir ahora?
¿Qué?
Me siento mal de que pierdas el tiempo
con un fracasado como yo.
Es demasiada presión.
Siempre he sido una carga para ti.
¿Por qué no intentas trabajar más?
¿Cuánto tiempo seguirás con esto?
¿Trabajar más?
¿Qué crees que estuve haciendo
todo este tiempo?
No importa cuánto lo intente,
nada cambia para mí.
Yo también estoy harto de esto.
Mira nuestra relación.
¿De verdad estás bien
con cómo están las cosas?
Terminemos aquí.
Te hice pasar por muchas cosas.
Que tengas una buena vida.
¿Qué es esto?
Maldición.
Me quedaré con tu depósito
para compensar la renta atrasada.
Se muda un nuevo inquilino en dos días,
así que llévate tus cosas para mañana.
¿En serio?
¡Maldición!
El número al que llamó...
Maldición.
NO PASÓ SU ENTREVISTA FINAL
CON TAEKANG
GRACIAS POR POSTULARSE
UNIVERSIDAD KYOHAK
¡TASA DE EMPLEO NÚMERO UNO!
"Tasa de empleo número uno".
Supongo que no ayudaré
a mi alma mater con eso.
¿Corea tenía la tasa de suicidios más alta
de todos los países de la OCDE?
Bueno...
Supongo que puedo contribuir con eso.
En retrospectiva,
la razón por la que estoy aquí
es ese hombre de hace siete años.
Mi vida terminó así
por culpa de ese maldito.
No tengo más esperanza.
Le temo a la vida.
No le temo a la muerte.
La muerte es simplemente un medio
para terminar con el dolor que siento.
Me niego a seguir luchando por sobrevivir.
MAMÁ
¿Qué es esto?
¿Morí?
¿Por qué está tan oscuro?
¿Qué tengo en los ojos?
¿Qué pasa?
¿Estoy en un avión?
¿Se viaja al más allá en avión?
Supongo que el cielo
debe estar en algún lugar alto.
¿Qué?
¿Quién es este tipo?
Esta no es mi cara.
"La muerte es simplemente
un medio para terminar
con el dolor que siento.
No le temo a la muerte".
Disfruté leer eso, Choi Yee-jae.
¿Cómo sabes mi nombre?
Tú escribiste esto.
Es mi testamento.
¿Cómo lo conseguiste?
Moriste.
Estoy aquí como prueba de eso.
¿Crees que solo soy un medio
para acabar con el dolor que sientes?
¿Qué?
¿Qué pasó?
¿Estamos en el infierno?
No.
Te traje aquí
cuando ibas camino al infierno
porque necesito castigarte.
¿Por qué?
¿Por qué debo ser castigado?
Porque pecaste.
Como te burlaste de mí,
tu castigo no será leve.
¿Quién eres para castigarme?
Soy el único ser
que nunca muere.
¿"El único ser
que nunca muere"?
¿Qué eres?
Soy eso de lo que te burlaste.
La Muerte.
¿La Muerte?
Serás castigado
por insultarme.
¿Entonces?
¿Cuál es este castigo?
Dios bendijo a los humanos
con un privilegio.
Y serás despojado de eso.
¿Un privilegio divino?
¿Qué es eso?
Los humanos
solo mueren una vez en su larga vida.
¿Llamas a eso un privilegio?
Me encantaría verte decir eso
después de que recibas
tu castigo completo.
Ahora vas a morir 12 veces.
Tu alma entrará en los cuerpos
de 12 personas con una muerte inminente.
Y terminarás muriendo
sin importar en qué cuerpo despiertes.
Siente tú mismo lo dolorosa
que puede ser la muerte.
Pero si logras evitar
la muerte que les toca a ellos,
podrías seguir viviendo.
¿Seguir viviendo?
Así es.
Si evitas la muerte
en uno de esos cuerpos,
vivirás el resto de tu vida en ese cuerpo.
Pero no quiero vivir.
La vida ha sido un infierno para mí.
Por eso me suicidé.
¿Y quieres que viva de nuevo?
No quiero.
Ya estoy muerto.
Ya todo terminó.
¿Aún crees que la muerte
es el fin de todo?
Esto es solo el comienzo.
Me gustaría verte intentar
controlar la muerte a tu antojo,
tal como lo insinuaste en tu testamento.
¿Voy a morir ahora?
Terminarás muriendo
sin importar en qué cuerpo despiertes.
Maldición.
No es necesario, señor.
La turbulencia es temporal.
- Pasará pronto.
- ¡No!
El avión se estabilizará pronto.
Se va a estrellar.
¡Este avión se va a estrellar!
Señor.
La señal de cinturones se apagó.
¿Qué?
Lo siento. Me asusto muy fácilmente.
Puede quitarse el chaleco salvavidas.
Lo haré más tarde.
Bien. De acuerdo, señor.
¿Sobreviví?
¿Qué es todo esto?
¿Qué es eso?
¿Soy el único que puede ver esto?
Me llamo Park Jin-tae y tengo 33 años.
Soy el segundo hijo del CEO de Taekang.
Crecí pensando que todas las familias
tenían piscina y jardín
y que todos tenían
al menos tres jets privados.
- Es mío.
- Suéltalo. Es mío.
Aun así, la competencia
siempre ha sido parte de mi vida
desde el momento en que nací.
Siempre fue una carrera
entre dos personas.
Competía contra mi hermano mayor.
Siempre supe
- que la única persona...
- Bien hecho.
...a la que tenía que vencer
en la vida era mi hermano.
Tenía que ser más inteligente
y destacarme más que él.
Tenía que hacer las cosas mejor que él.
¿Por qué no asumes
como CEO de Taekang, Jin-tae?
Por fin me nombraron sucesor de Taekang.
¡Gracias, padre!
Me están entrenando para ser el nuevo CEO.
¿Qué acaba de pasar?
Muchos recuerdos extraños
inundaron mi mente.
¿Este hombre...
es el CEO de Taekang,
la empresa en la que tanto quería entrar?
¿Eso significa
que puedo seguir viviendo como él
con todo esto en mi poder?
Bien.
Ya que llegamos a esto, seguiré viviendo.
No tendré otra oportunidad de vivir así.
Esto podría ser...
una oportunidad.
¡No!
¡Señor!
¿Está bien?
¡Por allí! ¡El motor se incendia!
¡Tu mano! ¡Dame la mano!
¡Toma mi mano!
¡Ya casi llegas! ¡Vamos!
Regresé.
¿Eran 12 veces?
Ahora faltan 11.
¿Qué es este lugar?
¿Cómo se sintió volver a morir?
Fue soportable.
¿Y esas balas?
La cantidad de muertes que te quedan.
Cuando te disparo a la cabeza,
todo vuelve a empezar.
¿Una bala en la cabeza
no suele matar a la víctima?
Para mí, la muerte...
es el comienzo.
¿Qué era esa esfera rara que vi antes?
Esa esfera transfiere
los recuerdos y habilidades
del dueño original del cuerpo.
¿Sus recuerdos y habilidades?
Es como un videojuego.
¿Un videojuego?
¿Qué le pasó a Park Jin-tae?
No me digas que terminé robando su cuerpo.
Como lo comparaste con un videojuego,
te lo explicaré en esos términos.
El dueño original del cuerpo
jugó hasta el final
sin grabarlo ni una vez.
Pero tú empezaste el mismo juego
desde la parte que se guardó
justo antes del final.
Dependiendo de tus esfuerzos,
puede que tengas un final diferente.
Es como un juego.
¿Es posible lograr
un final en el que sobreviva?
¿Qué podría haber hecho para sobrevivir
en un avión que explotó?
Eso es algo que tú debes pensar.
¿Qué sigue después?
¿A qué te refieres?
¿Y si no sobrevivo hasta el final?
Entonces, irás al infierno.
¿Al infierno? ¿Por qué?
Considéralo tu día de suerte.
El infierno está detrás de esa puerta.
Te daré un recorrido.
¿Qué?
Espera, yo...
¿Qué hice?
¿Por qué tengo que ir ahí
si no hice nada malo?
Eres culpable de venir a buscarme
antes de que yo fuera por ti.
¡Maldición!
Cada día en vida fue un infierno.
Ahora debo ir al infierno
incluso después de morir.
Los humanos son increíbles.
Dicen que su vida es un infierno,
pero lo soportan
y siguen viviendo en su supuesto infierno.
¿Cuál es tu impresión
del verdadero infierno?
¿Crees que durarías un minuto ahí?
Supongo que tendrás que sobrevivir.
¿De qué servirá eso?
¡Terminaré de vuelta en el infierno!
¿Quién sabe?
Dependiendo de tus acciones
después de sobrevivir
en el cuerpo de otra persona...
quizá evites ir al infierno.
¿Es posible?
¿De verdad es posible?
Sí.
En ese punto, tu juicio lo manejará
el dios compasivo, no yo.
No puedo ir al infierno.
Tengo que sobrevivir.
Así es. Es una oportunidad.
Debo aprovecharla como sea.
Pero esto no son rondas extra.
Es un castigo
que te enseñará lo aterradora
y dolorosa que puede ser la muerte
antes de ir al infierno.
- Pero...
- Claro.
Puede que sobrevivas.
- ¿Lo dices en serio?
- Sí.
Entonces,
¿qué tal si empezamos la segunda ronda?
¡Espera!
¿Qué? ¿Por qué no tengo paracaídas?
¡Dijiste que sobreviviría!
¡Ayúdenme!
UN PARACAÍDAS ES LA ÚNICA
CUERDA SALVAVIDAS EN UNA CAÍDA
Me llamo Song Jae-seop.
Tengo 38 años.
He sido fan de los deportes extremos
desde que era joven
y siempre he vivido en peligro.
Mis desafíos me han asegurado
cuatro récords mundiales Guinness.
El récord por el que voy hoy
es saltar sin paracaídas
a 8000 metros del suelo
y aterrizar sobre una red
de seguridad instalada abajo.
Este desafío sin precedente se transmite
en vivo por televisión nacional
con la ayuda de mi poderoso patrocinador.
También sale en vivo a nivel mundial
en mi plataforma personal de streaming.
Si tengo éxito en el desafío de hoy,
mi patrocinador me dará
tres mil millones en efectivo.
¿Por qué me siento tan seguro?
Ya no tengo miedo.
¿Tres mil millones?
Bien. Vamos a intentarlo.
Logré recuperar el equilibrio.
Genial.
Debo haber absorbido
las habilidades de este tipo.
Cielos, casi me da un infarto.
La audiencia acaba de llegar a 17 %.
Eso es bueno.
Vigila el índice de audiencia
- y avísame si sube más.
- Sí, señor.
Todos tendrán vacaciones pagadas
si el índice supera el 25 %.
¡Bien!
Busquemos la red primero.
La encontré.
Muy bien. ¡Aquí voy!
¡Vamos!
¡Tenemos 19 %!
¡Genial!
Creo que ya está bien.
¡Llegamos al 20 %!
Eso es.
¡Ya casi llego!
¡Voy a tener éxito
y volveré a empezar
con mis tres mil millones!
¡Lo lograré!
¡Llegamos al 30 %!
¡Sí! ¡Tendremos vacaciones pagadas!
¡Bien!
BASADA EN EL WEBCÓMIC
EL JUEGO DE LA MUERTE
¿Sigues ahí parado?
¿Tienes miedo de volver?
La cara que recordé tristemente.
La persona por la que estoy agradecido.
La persona a la que le debo.
Aunque no esperemos ningún milagro
ni tengamos fuerza
para volver a ponernos de pie,
escucha la voz que te abraza.
"Te amo".
Si sigues dudando,
espero que encuentres el valor
para volver a levantarte
y superarlo.
Subtítulos: Victoria Parma